filtro de operaciones por tipo de
documento
después de haber analizado el vídeo
básico filtro de operaciones por año mes
día y semana como ya sabemos en el
manejador de operaciones tendremos
registrado un gran número de
transacciones
comprendidas en operaciones de venta
compra comprobantes planillas notas de
evento ajustes entre otras
de esta forma podemos hacer uso de los
filtros para reducir la cantidad de
operaciones visibles en el catálogo y a
su vez hacer que la ubicación de una
determinada operación sea mucho más
rápida
para realizar el filtro en el manejador
de operaciones por tipo de documento nos
debemos ubicar en la barra de estado Del
catálogo
como podemos observar en dicha barra
encontraremos el filtro y activando con
un clip la opción tipo Doc de tipo de
documento
se nos habilitará un campo desplegable
para indicar el documento por el que
deseamos filtrar
como habíamos mencionado anteriormente
el filtro permite ocultar las
operaciones que tengan el tipo del
documento diferente al seleccionado
dejando visibles en el catálogo solo las
operaciones que requerimos en este caso
las operaciones que tengan tipo de
documento comprobante de egreso
como podemos apreciar en el catálogo
solo se visualizan las operaciones de
este tipo de documento
independientemente
del tipo de operación con la que fueron
registradas por ejemplo operaciones de
gastos
cuentas por pagar
abonos y movimientos contables
esta herramienta hace que la búsqueda y
consulta de las operaciones sea más
efectiva
otra razón importante para efectuar este
filtro se basaría en la necesidad de
llevar un control de todos los
consecutivos del documento
y detectar fácilmente los comprobantes
anulados los que aún presentan errores
o en su defecto los comprobantes que aún
no han sido procesados
una vez aplicado el filtro el sistema en
la parte inferior del catálogo
nos reflejará una franja gris
el cual nos indica que existe un filtro
aplicado donde el tipo del documento es
igual a 6 es decir comprobante de egreso
para deshacer dicho filtro solo basta
con desactivar la opción tipo doc o dar
clic en el botón de la x de dicha franja
por lo que el sistema nuevamente nos
visualizará todas las operaciones
realizaremos un nuevo ejemplo donde
filtremos en el sistema las operaciones
por tipo de documento factura de venta
Para ello activaremos el filtro
nuevamente ubicado en la barra de estado
y seleccionaremos el tipo de documento
factura de venta
como podemos visualizar el sistema nos
oculta todas las operaciones que no
posean este tipo de documento dejando
solo visibles las facturas de venta
llevando de esta forma un control de los
consecutivos
de las operaciones anuladas
no procesadas y operaciones que aún
presentan errores
en el momento en el que cambiemos el
tipo del documento en el filtro el
sistema automáticamente nos ocultará las
facturas de venta para mostrarnos en el
catálogo las operaciones del nuevo
documento seleccionado es decir
comprobante de ingreso
como habíamos mencionado anteriormente
para deshacer dicho filtro Sólo basta
dar clic en el botón de la x de la
franja gris
ubicada en la parte inferior del
catálogo
esto es todo sobre el filtrado por tipo
de documentos en el manejador de
operaciones